W tej lekcji dowiesz się, jak używać nagłówków, żeby poprawić dostępność i SEO.
Czy wiesz, że używanie nagłówków w witrynach internetowych, w wpisach i na stronach może mieć wpływ na to, czy ludzie będą chcieli zostać na twojej witrynie, czy raczej ją opuszczą i poszukają innej?
W tym przykładzie mamy artykuł bez nagłówków, co sprawia, że czytelnikowi trudno się po nim poruszać.
W kolejnym przykładzie dodaliśmy odpowiednie nagłówki, aby pomóc czytelnikowi zrozumieć treść i dowiedzieć się, o czym jest artykuł, zanim go przeczyta.
Nagłówki porządkują treść i ułatwiają czytelnikowi nawigację oraz wyszukiwanie informacji.
Co najważniejsze, są one niezbędnym narzędziem zapewniającym dostępność i optymalizację pod kątem wyszukiwarek internetowych.
Pod koniec tej lekcji będziemy potrafili prawidłowo używać nagłówków w celu poprawy czytelności, dostępności i SEO.
Po pierwsze, dlaczego tak ważne jest strukturyzowanie treści za pomocą nagłówków?
Cóż, wprowadzają one nowe tematy lub sekcje.
Prowadzą czytelnika.
Pozwalają mu przeglądać treść.
Dają również czytelnikowi wyobrażenie o tym, czego może się spodziewać, a na koniec dzielą tematy na łatwiejsze do przyswojenia fragmenty informacji.
Nagłówki służą również do wskazania hierarchii informacji.
Twoje strony i wpisy zostaną podzielone na podnagłówki, takie jak nagłówek 2 lub H2, H3, aż do H6.
Po dodaniu pierwszego bloku nagłówka zauważysz, że automatycznie zostanie wybrany nagłówek H2.
Dzieje się tak, ponieważ tytuł strony lub wpisu jest pierwszym głównym nagłówkiem.
Po dodaniu nagłówka możesz zmienić jego typ, wybierając odpowiedni nagłówek w widoku listy.
Następnie wybierz opcję H2 na pasku narzędzi bloku, a stamtąd możesz wybrać między H1 a H6,
aby upewnić się, że nagłówki są w prawidłowej kolejności i hierarchii.
Czy wiesz, że możesz użyć funkcji konspektu w widoku listy, aby szybko sprawdzić nagłówki?
Sprawdź, czy nagłówek H2 odnosi się do nagłówka H1, a H3 do H2 itd.
WordPress powiadomi cię również w tej sekcji konspektu, jeśli przypadkowo pominiesz poziom nagłówka, pomagając ci upewnić się, że są one w porządku chronologicznym.
Możesz sprawdzić swoje strony pod kątem błędów, aby szybko je poprawić, zamiast przeszukiwać je blok po bloku.
W tym przykładzie chcę upewnić się, że wszystkie rodzaje sushi są wymienione jako H4.
Nagłówki są również ważne dla dostępności.
Nieprawidłowe ich użycie oznacza, że wiele osób nie będzie miało dostępu do informacji zawartych w twojej witrynie.
Kiedy używasz nagłówków dla dostępności, umożliwia to czytnikom ekranowym lepszą nawigację po stronie i szybkie znalezienie odpowiednich informacji.
Ponadto użytkownicy korzystający wyłącznie z klawiatury mogą szybko przejść do odpowiedniej sekcji za pomocą jednego kliknięcia.
Bez nagłówków czytnik ekranowy, w tym przykładzie, musi odczytać na głos cały fragment tekstu.
Nie ma nagłówków, które pozwoliłyby użytkownikom przejść dalej.
Jeśli dodam nagłówki, czytnik ekranu lub klawiatura umożliwią użytkownikom szybkie przejście do sekcji, która jest dla nich istotna.
Nagłówki pomagają również użytkownikom z wadami wzroku zachować strukturę strony po jej powiększeniu.
Gdy użytkownik z wadą wzroku powiększa stronę, różne rozmiary tekstu pozwalają mu śledzić, gdzie się znajduje w witrynie internetowej.
Pamiętaj, aby podzielić nagłówki na logiczne fragmenty.
Na przykład ten wpis dotyczy papug, co jest tytułem, nagłówkiem H1.
Artykuł rozpocząłem od omówienia zdrowia papug i w tym celu użyłem nagłówka H2.
Kolejnym podtematem dotyczącym zdrowia papug jest ich odżywianie, a następnie możemy przejść do kolejnego podtytułu.
Każdy podtemat powinien odnosić się do powyższego tematu, podobnie jak w artykule w czasopiśmie.
Na koniec porozmawiajmy o nagłówkach i optymalizacji pod kątem wyszukiwarek internetowych, czyli SEO.
Możesz przemyślanie umieszczać słowa kluczowe w nagłówkach, aby poprawić pozycję swojej witryny w wyszukiwarce.
Nagłówki powinny stanowić jasne i zwięzłe podsumowanie poniższej treści.
Powinny one dokładnie odzwierciedlać treść danej sekcji.
W edytorze witryny możesz kliknąć opcję „Style” i otworzyć swoją „Księgę stylów”.
W tym miejscu można globalnie stylizować nagłówki, korzystając z ustawień paska bocznego po prawej stronie.
Aby uzyskać jednolity wygląd i styl, zaleca się stosowanie tej samej hierarchii nagłówków i stylizacji w całej witrynie.
Ostatnia wskazówka: nigdy nie używaj bloku „Nagłówek” do stylizacji tekstu.
eśli chcesz nadać tekstowi stylowy wygląd, użyj dodatkowego bloku, takiego jak blok „Cytat”, lub przekształć nagłówek w blok „Akapit” i użyj ustawień „Style” po prawej stronie, aby odpowiednio zmodyfikować tekst.
Jestem przekonany, że zaczniesz stosować nagłówki, aby poprawić komfort użytkowania swojej witryny, a także jej pozycjonowanie w wyszukiwarkach.